---
title: 《富爸爸穷爸爸》穷人思维和富人思维有什么区别呢？
date: 2022-05-26 22:21:01
permalink: /pages/165d68/
sidebar: false
categories:
  - 生活小记
tags:
  - 生活
---

# 《富爸爸穷爸爸》

:::note
巴菲特曾经说过这样一句话：“一生能够积累多少财富，不取决于你能够赚多少钱，而取决于你如何投资理财，钱找人胜过人找钱，要懂得钱为你工作，而不是你为钱工作。”
:::

## 一. 摘要：两个爸爸的观念

穷爸爸总是说：“贪婪是万恶之源，人就应该懂得节制，不要浑身都是铜臭味。”  
富爸爸总是说：“贫穷才是万恶之源，贫穷会放大人性的恶，会把人性中善的一面磨灭掉。与此相反，有钱才会帮助到更多的人，才会消灭掉世界更多的恶。”

穷爸爸总是说：“你要好好学习，以后就能找一份好工作。”  
富爸爸总是说：“你要好好学习，这样以后你就能开自己的公司，创造很多就业机会给别人。你看见好的企业还能收购他们，给更多的人工作机会。”

穷爸爸经常教罗伯特怎么制作一个让人印象深刻的简历。  
而富爸爸则教他写自己的商业计划书和财务计划表。

穷爸爸遇到一个特别贵的东西时，总是会习惯性的说：“这个我可付不起”，就不要再去想这个问题了。  
富爸爸则坚决禁止说这样的话，他总是会让罗伯特和迈克去想：“如果我要买这个东西，我要怎么做才能买得起？”

穷爸爸花一笔钱都会思前想后很长时间，就像割自己的一块肉一样腾，生怕花出去的钱就再也回不来了。  
富爸爸不会这么拘谨，他告诉罗伯特要学会控制风险，一旦钱在风险控制之内，就大胆去投资。

穷爸爸总是相信政府会满足人民的需求，他把自己的老年退休计划全部押注在政府身上，所以他平时最关心加薪、退休政策、医疗补贴、病假、津贴这些琐事，他最希望的生活就是晚年的时候政府能定期给他发钱。  
富爸爸就完全不相信这一套，他认为一个人如果有了别的依靠，就会不知不觉变得软弱，变得不思进取，而这些都是导致贫穷最重要的原因。一个人要始终对自己的财务状况负责，持续的学习才是最好的保障。

最后两位爸爸去世的时候，穷爸爸留下来一大堆银行账单，而富爸爸留下了数亿美元的资金做慈善，迈克继承了富爸爸的事业，继续创造更多的钱。

## 二. 穷人思维和富人思维

本书作者 [罗伯特 · 清崎](https://baike.baidu.com/item/罗伯特·清崎/9008526) 有两个爸爸，一个是 “穷爸爸” —— 他的亲生父亲，拥有高学历的教育官员；另一个则是 “富爸爸” —— 他好朋友的父亲，高中没毕业却善于投资理财的企业家。

两个爸爸对金钱的观念截然不同，正如作者在书中写到的：

> 如果我只有一个爸爸，那么对于他的建议我可以选择接受或者拒绝；但两个爸爸都给我建议，这就为我提供了一个在截然不同的观念间进行选择的机会，既选择富人的观念或穷人的观念。

这里就引申出了穷人思维和富人思维：

穷人思维的人遇到钱的问题就逃避，不学习，不行动，财商一直都很低，最后当然就会面临财务困境；富人思维的人永远直面钱的问题，他们会学习理财知识，提高财商，最后钱会源源不断的涌向富人。

## 三. 财商

财商是一种非常重要的能力，但是大部分人都没有，这主要是因为大部分家长财商都很低，家里没人教，学校里也没人教，所以大部分人成年之后的财商都很低。这是大部分人一生都生活在财务困境之中的根源。

那到底怎么提高财商呢？富爸爸给了两条建议。

### 1. 第一条是富人不会为钱而工作

富人不会为了一点点小钱就出卖自己的时间和劳动，那是穷人干的事情，富人都是把精力关注在自己的事业上，他们非常珍惜自己的时间和精力，富人会为了自己的成长和快乐而工作，不会只为了赚钱去工作。

富爸爸给罗伯特讲了一个老鼠赛跑的例子。他说大多数受过传统教育的人，虽然每个人的情况千差万别，但整体上还是有惊人的相似性。比如从小被人告知，要好好学习，毕业后才能找到好工作，于是他们就像一只老鼠在一个笼子里一直跑一样，
如愿以偿的找了一份稳定的工作，然后结婚、生小孩，他们的职业可能是医生、律师，有着不错的收入，但是工资也就够付房费和供子女上学，然后他们为了改善生活，就更加努力的工作。刚刚升职加薪，开支也跟着上升，他们缴更多的税，有更多的开销，
刷更多的信用卡，欠更多的债，于是更加努力的工作。就像一只小老鼠在圆形笼子里快速奔跑一样，看上去非常的努力，实际上却在原地打转。

那怎么才能摆脱这种老鼠赛跑的陷阱呢？首先就要学会直面自己的恐惧和欲望，学习理财的知识，提高财商，财商高了人就不会恐惧。

大多数人出去找一份工作的动力都是因为恐惧，害怕付不起账单，害怕被解雇，害怕重新开始，大多数人都是钱的奴隶。为了消灭这种恐惧感，他们通常就会很廉价的出卖自己的劳动力，实际上很多人创造的价值远远超过他们所干的活。

为了让罗伯特和迈克不为钱而工作，富爸爸很早就可以训练他们。有天富爸爸问他们想学怎么赚大钱吗？两个小朋友大声的说想！然后富爸爸说：“学可以，但是需要白干活，一分钱工资也没有，但是你们可以从我这任选一个工作，
每个工作都对应着一个技能，这些技能可以组合出一个事业。”

从此两个小朋友开始免费为富爸爸工作，在免费工作之中罗伯特学会了不为钱而工作，而要为学习，为成长而工作。

### 2. 第二条是学会区分资产和负债

大多数人都分不清什么是资产，什么是负债。**资产是能持续给你带来净现金流入的东西**，**负债是能持续的给你带来净现金流出的东西**。

比如你有一辆车，你可能觉得这就是你的资产，但其实不是，车是负债，你养护它需要源源不断的花钱。

要变富唯一要做的就是搞清楚资产和负债的区别，并且不断地买入资产。

这个规则听起来非常的简单，但是大部分人都不知道。

大部分人是挣得多花得也多，他们大量的买入自以为是资产的负债，最后把自己的经济状况拖垮。

一个年入百万，贷款买豪宅豪车，入不敷出的人依然是穷人。

富人是怎么消费的呢？他们绝对不会用本来要去购买资产的钱去买负债，如果他们想要提升自己的生活品质，想要购买一些奢侈品，一定是用资产赚来的钱去购买，也就是说，他们会努力先把 **钱生钱的模式** 搭建起来，然后再去考虑消费。

只有养成正确的金钱观，不断地购买资产，减少负债，想办法让钱生钱，才能尽早实现财务自由。

## 四. 总结

第一点是：穷人思维和富人思维的区别，穷人思维的人遇到钱的问题就逃避，不学习，不行动，财商一直都很低，最后当然就会面临财务困境。富人思维的人永远直面钱的问题，他们会学习理财知识，提高财商，最后钱会源源不断的涌向富人。

第二点是：提高财商的两个建议，富人不会为了钱而工作，富人学习区分资产与负债的不同，富人让钱为自己工作。
