---
title: 《小狗钱钱》读书笔记
date: 2022-05-27 10:48:27
permalink: /pages/9ccd26/
sidebarOpen: true
categories: 
  - 生活小记
tags: 
  - 生活
sidebar: auto
---

# 《小狗钱钱》读书笔记

:::note
《小狗钱钱》讲述的是一个童话故事，但无论是对小孩还是成年人，都是学习理财的入门经典书籍，它重在培养一个理财观念，强烈推荐阅读。
:::

## 一. 钱不是万能的，没钱是万万不能的

「钱不是万能，没有钱是万万不能」相信这一点是无人否认的，本书强调的是理财之前，你要是真正想要富有的愿望。可能会说，不是废话吗，谁不是真的想要富有呢？

那么首先，写下你想要富有的 10 个原因。

## 二. 梦想视觉化

在你写下的 10 个原因中，选出最重要的 3 个，确立最重要的目标。

## 三. 找到自信

- 每当遇到事情就开始考虑什么是做不成的，这样是不会成功的。
- 首先，我们应该清楚，事情，肯定是不易实现的。
- 转变自己的思维，不去想什么方法是不行的，而是去思考什么方法是行的。
- 很多事情的决定因素都是我们的自信程度。
- 尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到钱。
- 把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的事情上。

## 四. 从喜欢出发

- 想清楚喜欢什么，再考虑用它来挣钱。
- 遇到困难时必然的。
- 一份工作肯定是不够的， 它的持续时间比你想象的要短。

## 五. 还在行动吗

- **72 小时规定**：当你决定做一件事时，必须在 72 小时内完成，否则你很可能永远不会再做了。
- 没有钱的人，总有很多的紧急的事情要去做，却很少去关注重要的事情。
- 当你遇到困难时，仍然坚持自己的意愿，贯彻自己的决定。
- 情况顺利的时候人人都能挣到钱，逆境时，一切才能见分晓。
- 困难总是不断出现的，你要每天不间断的去做对你未来意义重大的事情，为此花费的时间不超过 10 分钟，大多数人停滞不前，就是因为他们没有拿出这 10 分钟。

## 六. 债务

- 对工作的误解
  - 大多数人总认为工作肯定是一件艰苦而令人不愉快的事情。
  - 做自己喜欢的事的人，才能真正获得成功。
- 解决负债的 4 个原则
  - 负债的人应当毁掉所有信用卡。
  - 支付可许可范围内最小的分期付款数目，否则现金流少，再次需要购置什么物件时，又会贷款。
  - 扣除生活费之后富余的 50% 的钱再存起来，剩余 50% 支付消费贷款。**思维转变：一无所有不是我们的目标，不是等到还清债务才开始存钱，而是现在**。
  - 借债前/买东西时问自己：这真的有必要吗？

## 七. 合理分配收入

- 思维方式
  - 为什么不能因为做了喜欢的事情而挣钱呢？（帮别人做了一件事，恰好是自己喜欢的，此时不用因为不好意思而拒绝报酬）
  - 还会有各种各样的人取消你，但也会有更多的人认可你。
  - 想要花钱是正确的，因为这正是钱的用处，但是 **如果想要更富有，你同时还要存钱**，这笔钱是你绝对不会花的。这笔钱的用处是，为了让你依靠它来生活。（所以不建议存在余额宝这种随时会用的地方）。
- 收入分配
  - 收入的一部分是不会花的，留着收利息。一部分是留在梦想储蓄罐中，一部分是用来花的。
  - 钱的分配：**50% 养鹅**（单独用张卡定齐存款，进行理财投资），**40% 梦想储蓄罐**（另外一张卡），**10% 日常支配**（第三张卡）。仅是参考，具体根据自己的实际情况制定收入分配计划。

## 八. 不要杀死你的鹅

### 1. 关于鹅的故事

从前有个农家的小伙子，他每天的愿望就是从鹅笼里捡一个蛋当作造反，有一天，他竟然在鹅笼里发现了一颗金蛋，一开始他当然不敢相信自己的眼睛。他把金蛋拿去让金匠辨认，金匠保证这个蛋完全是金子铸成的。
于是，小伙就卖了这个金蛋，举行了盛大的庆祝会。

第二天清晨，赶到鹅笼里一看，又放着一个金蛋，这样连续好几天，可是这个小伙是一个贪婪的人，他抱怨自己的鹅，因为鹅没法向他解释则怎么下的金蛋，否则也许他自己可以制造金蛋，气呼呼的想，这只懒惰的鹅每天至少应该下两颗金蛋。
他的怒火越来越大，终于，他忍不住把鹅从笼子里揪出来劈成两半。自此，他再也得不到金蛋了。

- 讲这个故事，是为了告诉大家不要杀死自己的鹅。
- 鹅代表你的钱，如果你存钱，就会得到利息，利息就是你的金蛋。

### 2. 鹅与梦想难以取舍

比如，你现在有 3000 元，可以买自己心仪已久的电脑或者你可以去某个城市旅游。但是这样也杀死了你的鹅。那是否鹅与梦想难以共存呢？

你可以总是等不及拿出你的钱，用在任何一个地方，但是这样也就杀死了你的鹅。你也可以选择将一部分钱存起来，那样，一段时间后，也许光靠它每年产生的利息，你就可以去某个城市旅游了。

- 思维方式： 你不必放弃你的鹅或者你的梦想，两件事情可以同时进行。比如你挣了 1000 元，那你可以分配一下这个钱，其中大部分存入银行，一部分存入梦想银行，省下的零用。

## 九. 贫穷更容易产生不幸

有的人的观点是，我不需要大富大贵，富人也有很多烦恼，富人更容易变坏，但实际呢？

- 我总是为了赚钱而工作，但是一旦有了属于自己的可以生利息的钱，我的钱就自动为我工作了。
- 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。
- 你的活最多只占报酬的一半，另一半是因为你的想法和实施这个想法的勇气。
- 一个人想要过得更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变，这和钱无关，钱本身即不会使人幸福，也不会给人带来不幸。金钱是中性的，只有当钱属于某个人时，他拿去做了好的或坏的事，才会对这个人产生好的或坏的影响。

## 十. 珍贵的礼物

- 没有人能强迫你做什么事，只有你自己勉强自己。
- 最珍贵的礼物都是自己争取回来的，克服丢掉面子的恐惧，时间会向你敞开大门。
- 做喜欢做的事情时，就会抑制住心里的恐惧。

## 十一. 金钱魔法师

- 五条咒语
  - 确定自己喜欢获得财务上的成功。
  - 自信、有想法、做自己喜欢做的事。
  - 把钱分为 **日常开销、梦想目标、金额账户** 三部分。
  - 进行明智的投资。
  - 享受生活。
- 3 点投资的基本注意事项
  - 应该把钱投资在安全的地方。
  - 我的钱应该下很多蛋。什么地方利息最高：股票。
  - 我们的投资应该简单明了，需要易于操作。
- 认识股票
  - 看到公司的升值潜力，才会购买股票。
  - 别人也是相信未来会以一个更高的价格卖出才会从你手上买进股票。
  - **只有低价出售了股票的时候，才叫亏损。没有卖出，都不算**。
  - 红利，将公司利润分配给股东，由股东大会决定，少数服从多数。

## 十二. 投资行动

- 思维方式
  - 学会把某些不擅长的事情交付给别人。
- 基金
  - 专业人士打理。
  - 分散风险。
  - 打算投资基金，就是要准备把自己的钱放在里面 5 - 10 年。
  - 如果能等 5 - 10 年，基本相当于 0 风险，因为大多数股票长时间里总能获得丰厚的利润。
  - 基金完全符合投资的 3 点基本注意事项。
- 挑选基金的注意事项
  - 基金应该至少有 10 年的历史，假如在这么长的时间内一直都有丰厚的盈利，那可以认为，未来也运作良好。
  - 应该选择大型的跨国股票基金，这种基金在世界各地购买，以此分散风险，安全。
  - 对基金的走势图进行比较，观察过去 10 年哪些基金的最终获利最好。
- 实际操作
  - 基金名单、规模。
  - 基金近 10 年和近 3 年的盈利情况。
  - 基金购买的股票来自何处。
  - **72 公式算利率**：直接用 72 除以投资年收益率的百分比，得出的数字就是投资的钱翻一倍所需要的年数。
    - 72 ÷ 12 = 6，假如每年能得到 12% 的利润，6 年后钱就会翻一倍。
  - **72 公式也可以算通货膨胀**：它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。
    - 72 ÷ 3 = 24，按 3% 的通过膨胀率计算，得到 24，就是说 24 年以后，你的钱只值现在的一半。
  - 分散投资，不能只买一只基金。
  - 基金冬天时，也可以是再次买进的时机。
