---
title: 自定义指令介绍
date: 2022-07-08 16:12:07
permalink: /pages/516b08/
categories:
  - 前端技术
tags:
  - Vue.js2
---

# 自定义指令介绍

## 📖. 前言

在 Vue，除了核心功能默认内置的指令 ( `v-model` 和 `v-show` )，`Vue` 也允许注册自定义指令。它的作用价值在于当开发人员在某些场景下需要对普通 `DOM` 元素进行操作。


## 一. 什么是指令

开始之前我们先学习一下指令系统这个词。

**指令系统** 是计算机硬件的语言系统，也叫机器语言，它是系统程序员看到的计算机的主要属性。因此指令系统表征了计算机的基本功能决定了机器所要求的能力。

在 `vue` 中提供了一套为数据驱动视图更为方便的操作，这些操作被称为指令系统。

我们看到的 `v-` 开头的行内属性，都是指令，不同的指令可以完成或实现不同的功能。除了核心功能默认内置的指令（`v-model` 和 `v-show`），`Vue` 也允许注册自定义指令。

- 指令的几种使用方式

```
//会实例化一个指令，但这个指令没有参数 
`v-xxx`

// -- 将值传到指令中
`v-xxx="value"`  

// -- 将字符串传入到指令中，如`v-html="'<p>内容</p>'"`
`v-xxx="'string'"` 

// -- 传参数（`arg`），如`v-bind:class="className"`
`v-xxx:arg="value"` 

// -- 使用修饰符（`modifier`）
`v-xxx:arg.modifier="value"` 
```

## 二. 如何实现

注册一个自定义指令有全局注册与局部注册。

### 1. 全局注册

> 全局注册主要是通过 `Vue.directive` 方法进行注册。

`Vue.directive` 第一个参数是指指令的名字（不需要写上 `v-` 前缀），第二个参数可以是对象数据，也可以是一个指令函数

```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()  // 页面加载完成之后自动让输入框获取到焦点的小功能
  }
})
```

### 2. 局部注册

> 局部注册通过在组件 `options` 选项中设置 `directive` 属性

```vue
<script>
export default {
  directives: {
    focus: {
      // 指令的定义
      inserted: function (el) {
        el.focus() // 页面加载完成之后自动让输入框获取到焦点的小功能
      }
    }
  }  
}
</script>
```

然后你可以在模板中任何元素上使用新的 v-focus property，如下：

```html
<input v-focus />
```

### 3. 指令钩子函数

自定义指令也像组件那样存在钩子函数：

- `bind`：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- `inserted`: 被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- `update`：所在组件的 `VNode` 更新时调用，但是可能发生在其子 `VNode` 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新。
- `componentUpdated`：指令所在组件的 `VNode` 及其子 `VNode` 全部更新后调用。
- `unbind`：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

> 所有的钩子函数的参数都有以下：

- `el`：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 `DOM`。
- `binding`：一个对象，包含以下 `property`： 
  - `name`：指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`：指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。
  - `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - `expression`：字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `1 + 1`。
  - `arg`：传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `foo`。
  - `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。
- `vnode`：`Vue` 编译生成的虚拟节点。
- `oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。

> 除了 `el` 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 `dataset` 来进行。

举个例子：

```html
<div v-demo="{ color: 'white', text: 'hello!' }"></div>
<script>
    Vue.directive('demo', function (el, binding) {
    console.log(binding.value.color) // "white"
    console.log(binding.value.text)  // "hello!"
    })
</script>
```
