---
title: 前端决第三方图片防盗链 403 问题
date: 2022-06-13 17:42:52
permalink: /pages/c69017/
categories:
  - 前端技术
tags:
  - 图片
---

# 前端解决第三方图片防盗链的办法 - html referrer 访问图片资源 403 问题

##  一. 问题

笔者网站的图片都是上传到第三方网站上的，比如 简书、掘金、七牛云上的，但是最近简书和掘金都开启了 防盗链，防止其他网站访问他们网站上的图片了，导致笔者的网站存在他们网站上的图片全挂了。

具体问题，就是 `html` 中通过 `img` 标签引入一个第三方的图片地址，报 `403` 。但是这个图片地址直接复制出来在地址栏打开，却是看得到的。

## 二. 原因

官方输出图片的时候，判断了来源 `Referer` ，就是从哪个网站访问这个图片，如果是你的网站去加载这个图片，那么 `Referer` 就是：你的网站地址；

如果我们的网站地址不在官方的白名单内，所以就看不到图片了。

我们做这个跳板的关键：不发送 `Referer`，也就是没有来源。那么官方那边，就认为是从浏览器直接访问的，所以就能加载正常的图片了。

## 三. referrer

在某些情况下，出于一些原因，网站想要控制页面发送给 `server` 的 `referrer` 信息的情况下，可以使用这一 `referer` `metadata` 参数。

### 1. 参数

`referer` 的 `metedata` 属性可设置 `content` 属性值为以下集合：

- never
- always
- origin

### 2. 结果

- 如果 `referer-policy` 的值为 `never`：删除 http head 中的 referer；
- 如果 `referer-policy` 的值为 `default`：如果当前页面使用的是 https 协议，而正要加载资源使用的是普通的 http 协议，则将 http header 中额 referer 置为空；
- 如果 `referer-policy` 的值 `origin`：只发送 origin 部分；
- 如果 `referer-policy` 的值为 `always`：不改变 http header 中的 referer 的值；

### 3. 举例

如果页面中包含了如下 `meta` 标签，所有从当前页面中发起的请求将不会携带 `referer`：

```html
<meta name="referrer" content="never">
```

如果页面中包含了如下 `meta` 标签，则从当前页面中发起的 http 请求将只携带 origin 部分：

```html
<meta name="referrer" content="origin">
```

## 四. 解决方案

### 1. 初步方案

- 在 标签里加 `meta`，`referrer` 的 `content` 设置为 `nerver`。

```html
<meta name="referrer" content="never">
```

这样存在第三方网站上的图片，在你的网站上就可以访问了。

但是还有一个问题，就是如果你的网站需要发送你的网站地址的，那上面的的设置就不行了，比如：用到了百度统计。

那上面的设置会导致百度统计的代码加载不了，因为它需要发送 **你的网站地址** 给百度统计。

**既要不发送 你的网站地址，又要发送你的网站地址，那么怎么办呢 ？**

### 2. 最终解决方案

- 先在 `html` 上设置 `referrer` 为 `always`。

```html
<meta id="referrer" name="referrer" content="always" />
```

这样之后，首屏加载的时候，加载了百度统计的代码了，能正常统计访客数据了。

- 不需要网站地址的时候，再把 `referrer` 设置为 `nerver`

加个延时 setTimeout 再把 `referrer` 的 `content` 值设置为 `nerver` 。  
或者 在有图片的地方再把 `referrer` 的 `content` 值设置为 `nerver` 。

```
const referrer  = document.getElementById("referrer");
referrer.setAttribute("content", "never")
```

这样就能解决第三方图片防盗链，又能用到百度统计了。

