---
title: 一文搞定 npm 包发布与管理
date: 2022-03-03 22:51:12
permalink: /pages/b31b09/
categories:
  - 基本技能
tags:
  - Web开发
  - 规范
---

# 一文搞定 npm 包发布与管理

> 因为最近负责组内的基础能力建设，发布各种功能 / 插件包犹如家常便饭，所以熟悉对 npm 包的发布与管理是非常有必要的，故此有了本篇总结文章，方便以后查阅，也希望帮助到有需要的同学。

## 一. 初始化 npm 项目

根据一下命令能初始化一个 npm 包项目，命令交互过程中会让你填入 项目名称、版本、作者等信息，可以直接回车跳过（命令最后增加 `-y` 使用默认设置）。

```shell script
npm init --save -y
```

## 二. 包权限管理

很多时候，一个项目包往往不止是你一个人在管理的，这时需要给其他一起维护的同学开通发布的权限，相关使用命令如下：

```shell script
# 查看模块 owner，其中 demo 为模块名
$ npm owner ls demo

# 添加一个发布者，其中 xxx 为要添加同学的 npm 账号
$ npm owner add xxx demo

# 删除一个发布者
$ npm owner rm xxx demo
```

## 三. 发布版本

### 3.1 发布稳定版本

更新版本号共有以下选项（major | minor | patch | premajor | preminor | prepatch | prerelease）。

> 注意：项目的 git status 必须是 clear，才能使用这些命令。

```shell script
# major 主版本号，并且不向下兼容  1.0.0 -> 2.0.0
$ npm version major

# minor 次版本号，有新功能且向下兼容  1.0.0 -> 1.1.0
$ npm version minor

# patch 修订号，修复一些问题、优化等  1.0.0 -> 1.0.1
$ npm version patch

# premajor 预备主版本  1.0.0 -> 2.0.0-0
$ npm version premajor

# preminor 预备次版本  1.0.0 -> 1.1.0-0
$ npm version major

# prepatch 预备修订号版本  1.0.0 -> 1.0.1-0
$ npm version major

# prerelease 预发布版本  1.0.0 -> 1.0.0-0
$ npm version major
```

版本号更新后，我们就可以进行版本的发布

```shell script
$ npm publish
```

### 3.2 预发布版本

很多时候一些新改动，并不能直接发布到稳定版本上（稳定版本的意思就是使用 `npm install demo` 即可下载的最新版本），这时可以发布一个 “预发布版本”，不会影响到稳定版本。

```shell script
# 发布一个 prerelease 版本，tag=beta
$ npm version prerelease
$ npm publish --tag beta
```

比如原来的版本号是 `1.0.`，那么以上发布后的版本是 `1.0.1-0`，用户可以通过 `npm install demo@beta` 或者 `npm install demo@1.0.1-0` 来安装，用户通过 `npm install demo` 安装的还是 `1.0.1` 版本。

### 3.3 将 beta 版本设置为稳定版

```shell script
# 首先可以查看当前所有的最新版本，包括 prerelease 与稳定版本
$ npm dist-tag ls

# 设置 1.0.1-1 版本为稳定版本
$ npm dist-tag add demo@1.0.1-1 latest
```

这时候，latest 稳定版本已经是 `1.0.1-1` 了，用户可以直接通过 `npm install demo` 即可安装该版本。

### 3.4 将 beta 版本移出

```shell script
# 将 beta 版本移出
$ tnpm dist-tag rm demo beta
```

### 3.5 将 tag 推送到 Git 远程仓库中

```shell script
# 当我们发布完对应的版本，可以通过以下命里将版本号推送到远程仓库，其中 xxx 对应分支
$ git push origin xxx --tags
```

## 四. 发布版本规则

### 4.1 alpha

- alpha：**内部版本**。此版本表示该软件在此阶段主要是以实现软件功能为主，通常只在软件开发者内部交流，一般而言，该版本软件的 Bug 较多，需要继续修改。

```shell script
# 发布 内部版本
$ npm publish --tag alpha 
```

### 4.2 beta

- beta：**公测版本**。该版本相对于 alpha 版已有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过多次测试来进一步消除，此版本主要的修改对象是软件的 UI，这个阶段的版本也会一直加入新的功能。

```shell script
# 发布 公测版本
$ npm publish --tag beta
```

### 4.3 rc

- rc：即 Release candiate，**正式版本的候选版本**。 该版本已经相当成熟了，基本上不存在导致错误的 BUG，与即将发行的正式版相差无几，不会再加入新的功能了，主要着重于除错。

```shell script
# 发布 正式版本的候选版本
$ npm publish --tag rc
```

## 五. 查看版本信息

可以通过 `npm info` 来查看模块的详细信息。

```shell script
$ npm info
```
