---
title: Xcode Command Line Tools
date: 2022-08-09 10:44:19
permalink: /pages/bf615a/
categories:
  - 前端技术
tags:
  - Xcode
---

# Xcode Command Lines Tool

:::note 提示
本指南适用于 `MacOS Monterey 12`、`macOS Big Sur 11`、`macOS Catalina`、`macOS Mojave 10.14.x`、`10.13 High Sierra`、`10.12 Sierra`、`OS X 10.11 El Capitan`、`OS X 10.10 Yosemite`、`Mac OS X 10.9` 和更新版本. 
运行先前版本的 Mac OS X 的 Mac 用户可以继续通过 [Apple Developer 网站](https://developer.apple.com/download/more/) 提供的软件包安装程序直接安装命令行工具和 gcc（没有 Xcode）。
:::

## 📖. 前言

使用 macOS 时，Apple 自家的 XCode Command Line Tools 基本上很难绕开。比如你想用 Homebrew 安装点什么东西，它都会依赖 XCode CLT。比较不幸地是，如果你更新了 macOS，那你就得重新安装 XCode。如果你重新安装 XCode，那么匹配版本的 CLT 也得重新安装。

命令行工具包为 Mac 终端用户提供了许多常用工具、实用程序和编译器，包括 make、GCC、clang、perl、svn、git、size、strip、strings、libtool、cpp、what 和许多其他有用的命令通常在默认的 linux 安装中找到。
我们已经为感兴趣的人提供了通过下面的命令行工具包可用的 [新二进制文件的完整列表](#🌟-新二进制文件的完整列表)，或者您可以在安装软件包后自己查看，我们将在此处进行介绍。

## 一. 在 Mac OS X 中安装命令行工具

### 1. 安装命令

```shell
xcode-select --install
```

### 2. 确认安装

会出现一个软件更新弹出窗口，询问：“xcode-select 命令需要请求开发者工具，您要现在安装这些工具吗？” 选择通过单击 “安装” 来确认这一点，然后再要求时同意服务条款（请随时通读它们）

### 3. 等待安装

等待命令行工具包下载完成，大约 130MB 并且安装速度相当快，具体取决于您的连接速度。

安装程序完成后会自行消失，然后您可以通过尝试使用刚刚安装的命令之一来确认一切正常。例如 gcc、git、svn、rebase、make、id、otool、nm 等等想要从下面的列表中。假设安装没有中断，该命令将按预期执行。这也意味着您可以直接从源代码编译和安装东西，而无需使用包管理器。享受您的新 unix 命令行工具包！

## 二. 使用命令行工具安装的内容和位置

对于那些有兴趣了解他们的 Mac 上安装的内容及其去向的详细信息的人，整个命令行工具包包被放置在以下目录中：

```
/Library/Developer/CommandLineTools/
```

如果您愿意，您可以浏览该目录，或者您可以只了解它，以防您以后想要修改或调整任何包。

请注意，目录是 Mac OS 的根 `/Library`，而不是 `用户 ~/Library `目录。

如果您想查看可用的 61 个新命令，它们都在 `/Library/Developer/CommandLineTools/usr/bin/` 中

## 三. 问题

### 1. 对“当前不可用”错误进行故障排除

收到一条错误消息，显示“无法安装该软件，因为它当前无法从软件更新服务器获得”？好吧，您很幸运，因为该错误消息可能表明您已经在 Mac 上安装了 Xcode。

从 Mac OS X 10.9 开始，如果 Xcode 已经安装在 Mac OS X 中，那么命令行工具也会被安装（您可以通过尝试从终端运行 gcc 或 make 来检查这一点）。因此，本教程的目标用户是不想安装更广泛的 Xcode 开发包，而是只安装命令行实用程序的用户。是的，这意味着您可以卸载整个 Xcode 应用程序并仅在需要时安装命令行工具，因为对于许多用户和系统管理员来说，这是他们开始安装 Xcode 的唯一原因。

### 2. 对git仍是老版本解决

安装完成后，执行 `git --version`，如果你发现依旧是老版本，可以使用下面的方式解决。

安装包安装的 Git 以及 Homebrew 安装的 Git，最终都会把执行路径放到 `/usr/local/bin` 下面，xcode 安装的 git 会放在 `/usr/bin` 下面，而且如果你查看一下 PATH

```shell
echo $PATH
```

会发现，`/usr/bin` 是处在 `/usr/local/bin` 前面的，所以就导致了旧版本依旧覆盖了新版本。知道了原因之后，解决方式就很简单了，我们只需要把 `/usr/local/bin` 放到前面即可。有两种方式：

- 第一种：

编辑 `/etc/paths`（需要管理员权限），调整 `/usr/local/bin` 在最前面

- 第二种：

编辑 `~/.bashrc` 或者 `~/.bash_profile`

```text
PATH=/usr/local/bin:$PATH
export PATH
```

然后执行 `source ~/.bashrc` 或者 `source ~/.bash_profile` 使改变生效。

此时再次执行 `git --version` 应该就会看到新版本了。

## 🌟. 新二进制文件的完整列表

```text
ar
as
asa
bison
BuildStrings
c++
c89
c99
cc
clang
clang++
cmpdylib
codesign_allocate
CpMac
cpp
ctags
ctf_insert
DeRez
dsymutil
dwarfdump
dyldinfo
flex
flex++
g++
gatherheaderdoc
gcc
gcov
GetFileInfo
git
git-cvsserver
git-receive-pack
git-shell
git-upload-archive
git-upload-pack
gm4
gnumake
gperf
hdxml2manxml
headerdoc2html
indent
install_name_tool
ld
lex
libtool
lipo
lldb
lorder
m4
make
MergePef
mig
mkdep
MvMac
nasm
ndisasm
nm
nmedit
otool
pagestuff
projectInfo
ranlib
rebase
redo_prebinding
ResMerger
resolveLinks
Rez
RezDet
RezWack
rpcgen
segedit
SetFile
size
SplitForks
strings
strip
svn
svnadmin
svndumpfilter
svnlook
svnrdump
svnserve
svnsync
svnversion
unifdef
unifdefall
UnRezWack
unwinddump
what
xml2man
yacc
```
